der ostkonflikt bekommt weltweit
Beachtung und er ist auch Thema auf dem
von China ausgerichteten
seidenstraßengipfel in Peking dort traf
am Dienstag aus Russland Vladimir Putin
ein und wurde von Chinas Staatschef
shijinping empfangen die beiden
Machthaber führten ein kurzes Gespräch
das am Mittwoch vertieft werden soll
China richtet in diesem Jahr die dritte
Ausgabe des Forums binen 10 Jahren zur
sogenannten neuen Seidenstraße aus das
Infrastrukturprojekt das sich über
mehrere Kontinente erstreckt ist in
Europa inzwischen umstritten außer
Ungarns premier Orban nimmt kein
eureierungschef an dem Forum
Teil sprechen möchte ich jetzt mit Finn
Meer Kuckuck der die Redaktion von China
table leitet und unter anderem auf
Fragen der Wirtschafts- und
Sicherheitspolitik schaut
hallo guten Abend welches Interesse
verfolgt China mit diesem Gipfel
2023 china möchte seinen weltweiten
Einfluss ausdehnen das ist gerade ein
ganztig witiges politikziel für den
Regierungschef SK Jin Ping daavür hat er
ja auch vor 10 Jahren diese
seidenstraßeninitiative ins Leben
gerufen wo er großzügige Kredite an
inzwischen 130 Länder vergibt und sich
jetzt auf diesem Gipfel als großer
visionärer Führer feiern lässt und
werden hier bewusst die Freunde des
autokratischen zusammengebracht nee das
ist mehr so eine Art Unfall also wenn
man auf die Gästeliste guckt es ist zwar
die Gästeliste des Grauens neben
Vladimir sind z.B auch die
afghanistischen Taliban da aus Europa
lässt sich nur Viktor Orban blicken aber
man hätte natürlich liebend gerne auch
die G7 Staaten also die etablierten
Industrieländer empfangen Länder wie
Deutschland Frankreich Japan aber die
kommen natürlich nicht und jetzt Putins
erscheinen hat den Gipfel endgültig zur
no goal Zone für demokratische Politiker
gemacht andererseits dürf es ja auch
interessant sein zu erfahren was da
eigentlich besprochen wird ein sehr
kurzes Gespräch zwischen xinping und
Wladimir Putin gab es ja schon welche
Themen stehen für die beiden ihrer
Meinung nach im
Vordergrund ja was dahinter
geschlossenen Türen gesprochen wird weiß
natürlich keiner was wir wissen ist was
beide wollen und zwar einen gemeinsamen
Block einen Blog bilden der dem Westen
trotzt gegen die USA darum geht es im
Wesentlichen und deswegen durfte Putin
auch kommen nach China einer wichtigen
Wirtschaftsmacht und hat damit wieder
internationale Statur gewonnen mhm es
ist ja sein erster Besuch überhaupt auch
außerhalb der ehemaligen
Sowjetrepubliken in diesem Jahr wie sind
die Positionen der beiden Machthaber mit
Blick auf den
nostkonflikt tatsächlich haben beide
Seiten schon einiges dazu gesagt die
Positionen sind so ähnlich dass man fast
das Gefühl hat sie könnten abgesprochen
sein beide China und Russland geben
gemeinsam den USA die Schuld an dem
Krieg zwischen Israel und der heramas
und fordern etwas oberflächlich als ob
sich das einfach so umsetzen ließe ein
Waffenstillstand und
Friedensverhandlungen das sind aus
chinesischer Sicht übrigens auch exakt
die Positionen die Peking gegenüber dem
ukraineekrieg dem russlandskrieg in der
Ukraine vertritt die USA sein die
Verursacher des ganzen Dilemmas und man
soll doch jetzt bitte mal verhandeln
aber so einfach ist es natürlich nicht
und noch mal als Fazit was kommt im
besten Fall für die Gastgeber für China
heraus bei diesem zweitägigen Gipfel
ja cjin Ping hat eigentlich schon
gewonnen die Bilder im Innland zeigen
einen si Jin Ping dem ganz viele
ausländische Regierungschefs huldigen
das worüber wir jetzt gesprochen haben
dass die G7 sich nicht blicken lassen
das ist in China in den eigenen
Einheimischen Medien natürlich überhaupt
kein Thema und aus Sicht von vielen die
angereist sind z.B den Staatschefs von
zentralasiatischen Staaten Kasachstan
und so weiter es ist natürlich dann doch
ein eine Ehre da zu sein und daran
teilzunehmen also unterm Strich aus
Sicht von cjin Ping absolut ein Plus das
hat gelohnt diesen gepfel auszurichten
danke für Ihre Einschätzung für Meer
Kuckuck vielen
Dank